# MindStudio Sanitizer 版本说明

## 版本配套说明

### 产品版本信息

| 产品名称 | 产品版本  | 版本类型 |
|------|-------|------|
| msSanitizer | 26.0.0 | 内测版本 |
| msSanitizer | 8.3.0 | 正式版本 |

### 相关产品版本配套说明

| msSanitizer版本 | CANN版本 | Python版本 | json版本 |securec版本 | makeself版本 | llvm-project版本
|----------|-----------------|----------|----------|----------|----------|----------|
| 26.0.0 | 推荐9.0.0及以上 | 推荐 Python 3.11及以上 | v3.12.0及以上 | v1.1.16及以上 | release-2.5.0及以上 | 19.1.7 |
| 8.3.0 | 8.2.RC1及以上 | 推荐 Python 3.11及以上 | v3.12.0及以上 | v1.1.16或以上 | release-2.5.0及以上 | 19.1.7 |

## 版本兼容性说明

### 26.0.0

1. 适配毕昇编译器新增的 --cce-use-legacy-mixkernel-mangling 编译选项。
2. 适配多种新增芯片规格型号，并兼容 cann 包芯片标识变更。

## 特性变更说明

### 26.0.0

#### 一、新增说明

功能类：

- 检测功能：

1. 支持 AscendC 单目、双目计算类以及搬运类 API 中 LocalTensor 的越界检测。
2. 支持 SIMT 和 Main-Scalar 流水间的内存踩踏检测。
3. 支持 SIMTR VF 内线程间竞争检测。
4. 支持冗余SET_FLAG指令检测。
5. 新增大量核内、核间同步指令的插桩和处理，增强竞争检测能力。新增指令如下：SET_FLAG/WAIT_FLAG/SET_FLAGI/WAIT_FLAGI/HSET/HWAIT/GET_BUF/RLS_BUF。

- 用户界面：

1. 当前已支持检测过程中显示 kernel 信息，并在检测完成后会提示用户是否检测出异常。
2. 新增 --demangle 命令行选项，用于控制用户界面中函数名的显示格式。
3. 支持开始时获取寄实时寄存器状态，并支持程序结束时检查寄存器默认值。

- 扩展能力：

1. kernel 侧 mstx 接口新增了针对核间 barrier 和 set_flag/wait_flag语义的上报接口。
2. 现在 kernel 侧 mstx 接口通过 sanitizer_report.h 头文件进行开放，用户可自定义接入。
3. mstx 中内存池信息上报接口现已去除region和heap的绑定限制，支持region直接注册。

构建发布类：

1. 增加debug编译功能，支持VSCode断点调试。
2. 修改root用户安装时对文件夹的最小权限要求为700。
3. 解决UT在较新的GCC 11.x版本编译失败问题，适配GCC 11.x版本。
4. 适配CANN镜像GCC 12.x变更
5. 优化UT依赖下载，速度提升10倍，彻底解决概率失败问题。
6. UT编译默认启用debug编译模式。
7. 安装包名称统一整改。
8. 打包新增 sanitizer_report.h 头文件。

文档说明类：

1. 文档全面优化重构，提升易用性。

#### 二、删除说明

无相关删除变更。

#### 三、Bugfix

1. 修复simt ldk/stk无指令落盘问题。
2. 修改文件路径使用前未规范化及头文件引入顺序不当问题。
3. 修复simt ub范围建模错误问题，可能导致工具漏报ub越界。
4. 修复调用栈回溯的命令行选项名称不符合业界习惯的问题，更改命令行选项名称。
5. 修复load store指令地址空间为INVALID问题。
6. 修复ND NZ api预处理错误问题，可能导致误报内存越界。
7. 修复竞争和同步检测异常调用栈没有屏蔽 AscendC API 内部实现的问题。
8. 修复线程间踩踏在线检测算法中不正确使用同步指令的问题。
9. 修复软同步检测算法死锁问题，可能导致竞争检测漏报。
10. 修复多算子场景下同步检测算法未重置导致的误报问题。
11. LD/LD_IO/ST/ST_IO/STI_IO指令解析修正，解决非对齐检测逻辑丢失的问题。
12. 修复算子检测结束后的 summary 显示错误的问题。
13. 修复mix算子链接时blockIdx函数计算错误问题。
14. 修复特定芯片下，动态插桩后算子运行时报LOAD2D address overflow错误。
15. 修复 DataCopy 指令非对齐检测重复报告的问题。
16. 修复双页表区间gm地址不一致导致内存告警误报的问题。
17. 修复simt算子多线程踩踏漏报。
18. 修复get_buf rls_buf指令建模错误问题。
19. 优化create_folder函数，仅在创建完目录后修改文件夹属组和权限。
20. 修复某些场景下工具提前退出的问题。
21. 修复pipe-s和和其他流水间竞争漏报问题。

### 8.3.0

#### 一、新增说明

首次发布，新增功能点如下：

1. 内存检测：检测 Global Memory 与 Local Memory 中的越界访问、未对齐访问等内存异常。
2. 竞争检测：检测并行计算环境中因并发内存访问引发的数据竞争问题。
3. 未初始化检测：检测因使用未初始化变量导致的内存读取异常。
4. 同步检测：检测 Ascend C 算子中未配对的 SetFlag/WaitFlag 指令。

#### 二、删除说明

无相关删除变更。

#### 三、Bugfix

无相关Bugfix变更。
